# Tecnologías de la Información I: Proyecto Final

Leo Ferres, Rodrigo Trigo
UDD, Santiago

## Instrucciones

En 1980, los computadores tenían 1KB de RAM. 1024 8-bit bytes. Es
decir, un programa podía tener sólo 1024*8 = 8192 unos y ceros en la
memoria. Y así y todo se las arreglaban para hacer código interesante.

Estos códigos se guardaban en cassettes, y tardaban una eternidad en
cargar. Estaban codificados en cuatro pulsos (representando un bit en
0), y 9 pulsos (representando un bit en 1). Cada pulso estaba separado
por 150us, y cada conjunto de pulsos por 1300us.

El proyecto consiste en lo siguiente: Dado un archivo ```wav```
(sonido), encontrar los bits y bytes de ese programa.

El objetivo de este proyecto es encontrar una función que tome un
archivo ```wav```, identifique los bytes, guardandolos como números de
0 a 255 en una lista llamada ```ram``` (por Random Access Memory)

## Entregables

1. Un script en Python para correr en consola (no notebook) al que se
   le pase un archivo ```wav``` y devuelva los bytes en ```stdout```,
   separados por comas. Por ejemplo:

```bash
$ python zx80wav2bytes.py file.wav
0, 0, 124, 255, 8, 22, ...
```
2. El script se llamará ```zx80wav2bytes.py``` y tomará una opción
   ```-s``` que no imprime los bytes sino una serie de estadísticas
   sobre el archivo, con al menos: duración en segundos, número de
   bytes, número total de bits en 1, de bits en 0 y total de
   bytes. Piense en alguna otra métrica.

3. Explicación del código y cómo utilizarlo en un notebook. Mientras
   mejor explicado, más puntaje.

## Algunas notas

1. Code golf! Si el código está bien y funciona, el código más
      corto (en número de caracteres del fichero original) y limpio
      (no hay "pauta", más subjetivo) es el que gana el 7.
2. El proyecto es en parejas. Si hay alguien que quiera hacerlo solo,
   por favor nos lo dice. Si no, un grupo tendrá 3 integrantes.

## Recursos

1. [el archivo wav](recursos/p1.wav)

## Pauta de evaluación

1. El script vale 70 puntos
	1. Si functiona el identificar bytes, 40 puntos
	2. Si funciona el flag ```-s```, 10 puntos
	3. Creatividad de la "estadística", 10 puntos
    4. Code golf, 10 puntos
2. El documento vale 30 puntos
    1. Orden, 10 puntos
    2. Relevancia del contenido, 10 puntos
    3. Uso de notebooks?

**NOTA: No existe una solución en la web para este ejercicio**
